::: resume 基本信息!(img/head/tai/fang_tai_guo.jpg)

* 方太国，方昌明之子，排行老三，生于农历1953年12月26日-故于2012年4月18日。
* 父亲：方昌明，母亲：郭大贤
* 妻子：谢顺容。
* 大哥：方太中，二哥：方太成，四弟：方太加，长妹：方太先，二妹：方太容，五弟：方太强，三妹：方太学，六弟：方太福。
* 长女：方运琴，次女：方运会，长子：方运飞，次子：方运勇。

:::

::: resume 人生经历

    生于农历1953年12月26日，出生于贵州省湄潭县新南乡羊叉坳村大面坡组，出生贫寒，父亲方昌明，母亲郭氏，兄弟姐妹9人，排行老三，经历了大集体，大跃进，文革，改革开放等中国时代变革，一生经历坎坷，是中国偏远地区农民经历的写照。
    10岁开始读书，就读于流水完小，读书时由大哥方太忠和二哥方太成带领着去上学，是时大哥二哥读四年级，但是由于生性顽皮，有一天放学后，跟着娄底河的学生一起跑了，娄底河和大面坡是相反的方向，大哥二哥费劲了力才把他追回。
    13岁读三年级，由于家庭负担重，大哥二哥辍学，自己一人独自上学，在这几年间，他和同学们都在艰苦的环境下与贫困斗争着，由于这段时间刚刚经历了大集体，大跃进，中国的经济十分落后，特别是贵州这种贫苦地区，他们上学时都是衣不附体，光着脚丫去求学。方太国就这样光着脚丫走了几年，每日来回得走10公里左右，脚底经常是血泡，疼痛不已。
    15岁读五年级，中国历史上最黑暗的时代来临，中国伟大的开国元勋，国家主席毛泽东发动了文革，就是这位他们心目中敬仰的伟人断送了他们的一生。这段期间，学校成了阶级斗争的主场，老师是资产阶级，学生是无产阶级，在这个荒谬的无产阶级专政的年代，学生管起了老师。老师只能主张上课，附带学生，为学生做奴隶式的服务，如果学生觉得你不爽，马上就可以开批判会批斗你。方太国经历了这个黑暗的年代，他的行为就是这个时代的写照，有一次，他的老师游来学上课时吼了他一下，他就给游老师写了一张大字报，游老师赶紧向他道歉赔不是。比这更荒唐的是，在中午休息时，谭周语老师和同学们一起玩篮球，学生抢不到球就给谭老师写了一篇大字报，谭老师被批斗，悲情的谭老师再也没有和同学们玩球了。在文革期间，从一年级到五年级没有课本，上课就上老三篇，《为人民服务》、《愚公移山》、《纪念白求恩》，这就是他们心目都敬仰的毛主席的三篇短文，毛泽东的强烈的个人英雄主义残害了中国一代青年，方太国就是其中的一个，但是直到今天谈起毛泽东，他们脸上还是谱写着敬仰之情，这真是“只缘身在文革中，不识老毛真面目”。
    18岁时，初中“毕业”，由于文革期间当地取消高中，方太国没书可读，只能回家务农，是时家中同屋14人，当时是大集体，为了养家糊口，在大集体干了3个月的活后，大哥二哥分家，是时在家中最大，想尽力为父母分担负担，考虑了很久想承包村的一个水车面房，但是父母坚决反对，他自己偷偷的和二叔商量，将面房承包了过来，经营了一年，除去承包费800元，为家中赚得1000元和1000多斤小麦。
    73年12月与妻子谢顺容（瓮安县牛场乡栗子坝村杨柳井人氏）结婚，结婚后由于家中房屋居住不够分家，准备材料建房子。		
    74年3月24日，长女方运琴出生。
    75年，修杨洞沟，负责放炮，方太国最高纪录一天放过180炮，杨洞沟的修建利国利民，解决了大面坡一部分饮水和灌溉问题。
    76年8月15日，伟大领袖毛主席逝世，是时方太国正在海坝村秦寨沟生产队带领群众抢种抢收，听到毛主席逝世的消息，积极的带动当地群众吊念毛主席。为了纪念毛主席，全国各乡内举办九九高中班，因在吊念活动中积极的表现，方太国被推选去流水乡（现为流水村）九九高中班读书，为期2年。在读书期间，家中的所有事务由妻子一个人负责，包括照顾小孩和方太国读书的费用，只有在周末的时候方太国才能回家去处理家中的重点事情。
    77年7月6日，次女方运梅出生。
    77年12月在雁荡盖起了木房（只是架子），用草盖房子，秸秆挡风住了1年，之后才请人烧瓦盖房子，3练后才用木板装好房子。
    78年，由于家庭负担过重，弃学回家务农，在家负担2个小孩，在生产队大集体管理仓库多有事务。
    79年6月14日，长子方运飞出生。是时中国家正迎来了改革开放的春风。农村也在改革开放的政策下实行土地改革，实行著名的家庭年产承包责任制，按照人口划分自留地。大面坡生产队委派方太国划分自留地，是时正值酷暑，在划分土地的第三日中午，方太国因劳累晕倒在地，之后由亲人扶到家中，在家中休养了40天左右病情才有所好转，但生产无力，因此生产队委派方太国去管理仓库兼会计。
    80年8月13日，妻子带着长子去黄家坝赵曲灵（刘士珍的女婿）家吃酒，同去的有刘士珍，周文碧，向务珍。坐车到息浴时发生车祸，4人伤2人，妻子双脚骨折，长子无事，司机将妻子等人送到湄潭车站，在城里举目无亲，在车站等了一个小时，妻子流血不止，围观的人也无人管理。后来一个老者询问妻子，交谈中发现是亲戚后才送妻子去医院，到第二天家人才知道，当方太国家人（一行人共6人：方太国，母亲，二哥，岳父，内弟，内哥）感到医院时都时过2日，第3日晚上12点才接手病人，但是没有见到恩人，这个恩人叫朱忠烈。当接到长子后找旅社住下，半夜3点恩人在旅社找到方太国，次日恩人才离去。方太国在医院陪同妻子40余天，家中还有长女5岁，次女3岁由父母看管，40天后将妻子接回家中休养，但是，祸不单行福不双降，接着次女得了一种怪病，不吃不喝，送到医院检查无病，实在没有办法，只能让其自生自灭，这样度日如年的过了7天，对于方太国来说就像过了7年，生活的压力让他老了好几岁，他恨不得能为女儿分担点痛苦。7天后打听到有一个土医生有一种土偏方能治这种怪病，这样次女才捡回了一条命，方太国也松了一口气，但是，妻子仍然在家中休养，双脚打着石膏，衣食起居都需要照顾，这样照顾就是一年，这一年是方太国最艰苦的日子，但是他顽强的挺过来了。
    82年2月25日，次子出生，因违反了《计划生育法》被罚款1200元，使得艰苦的生活更加雪上加霜。
    83年元月，父母起房子，方太国去给父母家帮忙，4岁的长子一人在家，家中烧着北京炉。当方太国从父母家回家搬东西时发现家中有很大的烟，感觉不妙，赶忙跑回家中，打开门一看，长子身穿的棉衣起火了，火势很大，长子已经被烧得奄奄一息，方太国赶紧灭火并长子脱去衣服后，脱下自己的棉衣抱着长子急忙送长子当医院抢救，由于伤势太重，3年后才恢复，至今腰部还伤痕累累。
    经过这一切的经历，方太国一直在想，为什么这些年厄运连连，每年养猪猪死，喂牛牛亡，家里时常有病人。当他和当地人交谈，大家都说是他家的屋基不好，左右后面都有坟地，在农村这样的想法是很常见的，他们愿意将一些厄运寄托给神灵，农村还有一句常言：“人穷怪屋基，饭耙怪勺基”。方太国也有这样的想法，他下定决定一定要搬房子，但是搬房子就需要大量的人力物力，他的想法遭到其母亲的强烈反对，但是方太国已经下定决心，就算再困难也要搬家，虽然困难重重，但是还是将房子搬到了坟塘屋基，在这里居住29年，说来也怪，只从搬家后，方太国家的日子就开始好转。
    95年长女出嫁至冬瓜沟，女婿罗挺友。
    97年次女出嫁至冬瓜沟，女婿罗挺宽。
    99年长子高中毕业后给其娶妻杨家芬。
    2001年次子中专毕业。
    2008年次子给次子娶妻聂易红。
    93年-2007年期间，方太国任大面坡组队长，负责组织大家生产，领导龙杆会等，在任期间的主要成就有：组织村民拉电，买变压器，组织修建从本地到关平的马路，组织维修水力沟，组织修烟水窖。
    2012年1月，检查出肺癌晚期，一直在和病魔做艰苦的斗争。
    2012年润4月18日与世长辞，享年59岁。

:::
